人力和物力的大量浪费，社区图书馆由于其投资少，


社区图书管理系统的意义
本系统实现了自动化管理图书的借阅和归还，及时的更新、添加和删除图书。本系统的核心功能模块是图书管理、图书借阅和归还、图书查询以及读者管理等。
本系统的设计核心是: 


开发条件:


系统开发的总目标是实现数据管理的科学化、个性化和自动化，通过该系统可以实现图书信息的查询、图书管理、读者信息的管理等各种功能，实现图书管理的快速有效。另一方面信息的自动化管理应用于图书管理，提高了信息处理的实时性和正确性。


社会不断进步，各种新知识不断涌现，各种学习文献，读者资料以及读者借阅信息越来越多，图书管村图书量和业务量非常庞大，传统的图书管理方式太过耗费人力、财力、物力，而且对于书籍不易管理，不能及时了解图书信息情况，导致书籍资料的丢失。因此，对于现在社会来说，传统的图书管理方式依然不再适用。随着网络信息技术的发展，计算机正在被广泛应用于信息的管理，使得信息的管理更直观、更高效、更安全。把传统烦人的图书管理方式交给计算机处理，实现了图书的精确化，简单化，只能化管理，通过简单的步骤完成图书的添加、删除、修改、下架、借阅、还书以及借阅超期信息的查看等，大大提高了图书管理员对图书以及读者信息的查看和汇报以及及时反馈的效率，减轻了图书管理员的工作负担。


课题研究的意义
通过现代化网络与计算机技术，改变传统的图书管理模式。图书管理的自动化大大节省了人力，省去了繁琐的手工操作，在为图书管理员提供方便的同时也极大的方便了读者的借阅过程。图书管理方式的改变从某种意义上来说也是科学技术的进步，其意义深远，它改变了图书管理的信息处理技术和方式，为读者提供了良好的体验，促进了图书管理工作的科学化、自动化、标准化等。

本课题要解决的问题
1. 实现图书基本信息的添加、删除、修改、查询
2. 实现读者基本信息的添加、删除、修改、查询
3. 实现图书的借阅和还书功能，自动对借阅超期信息进行统计
4. 对读者等级和特权进行管理，并惠及到读者体验中

技术方案
SpringBoot,SpringMVC,Themeleaf,MySQL,Java

主要开发工具
Idea, Navicat, Maven



可行性分析
1. 经济上的。。。
图书管理系统是个人开发，作为毕设的一部分，而且选用的开发技术和部署软件都是开源和免费的，在经济上投入极少。

2. 技术可行性
选用业界流行的成熟技术框架和方案，（SpringBoot 和 SpringMVC, 基于 Java 语言的编程；Nginx + Tomcat 作为 Web 服务器和容器；MySQL + Redis 做数据库和缓存存储方案；Themeleaf 做模板引擎），可保障系统的稳定性和健壮性，且在技术上很容易实现。

3. 运行上的可行性

